## 前端开发教学过程目录

### 一、html和css（免费）
1. html标签
知识点：常用标签、块元素、行内元素、表单元素、树状结构、html5新增标签

2. css样式
知识点：常用属性、盒模型、绝对定位、css3选择器

3. 切图、布局
知识点：制作网页

4. 浏览器兼容基础
知识点：ie浏览器bug、css hack、ie8不支持html5

5. 大作业：根据给定的psd文件，制作一个网页

### 二、javascript(开源)(每节课为半日)

#### 第一节:jQuery入门

##### 阶段性课程简介
网页的三个组成部分：内容、样式、行为。接下来的课程会为同学们讲解：通过给网页定义行为，使用户可以和网页进行交互。网页的行为通过javascript这门变成语言实现，而jQuery是javascript基础上开发的一个库。什么是编程语言？什么是库？如何使用javascript这门变成语言做我们想做的事？这些问题会在今后的学习中让同学们慢慢理解。今天的主题是，让同学们使用jQuery这个库实现网页的动态效果。

##### 案例演示
+ [下拉菜单]()
+ [导航滚动]()
+ [百叶窗]()
+ [选项卡]()
+ [显示大图]()

##### DOM树状结构
在学习使用jQuery之前，先来复习一下什么是DOM的树状结构--一个类似于家谱的结构。
+ 节点（元素节点，属性节点，文本节点）
+ 父级节点
+ 子级节点
+ 同级节点
+ 祖先节点
+ 子孙节点

##### 如何实现网页动态效果
通过编程语言（javascript）获取到DOM结构中的节点，然后操作（增加、删除、修改、改变样式等）这个节点，便可以实现网页的动态效果。

##### 如何书写javascript脚本
1. 写在\<script\>标签中。
2. 通过\<script\>标签引入外部js文件，jQuery库就是通过这种方法引入的。
3. \<script\>标签可以放在head标签或body标签的尾部。
4. 因为文档按从上都下的顺序加载，所以jQuery代码一定要卸载jQuery库的下方才能被正确执行。

##### 如何获取元素：选择器
类似于css选择器，jQuery同样可以通过选择器获取元素节点，常用选择器如下。
``` js
$("#id")   
$(".class")
$("element")
$("father children")
```

##### 如何操作元素：方法
选择器可以把DOM对象变成一个jQuery对象，jQuery方法可以让这些jQuery对象完成指定的动作，先介绍两个简单的方法。
``` js
$().css();
$().attr();
```
+ [css方法示例代码]()
+ [attr方法示例代码]()

##### 事件的概念
事件是html文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。以下代码介绍了鼠标点击事件的作用
``` js
$("选择器").click(function(){
  alert("hello world");
})
```

##### 综合案例：[图片切换效果]()
*要求*
1. 界面有一张图片和四个按钮，点击按钮的时候改变显示的图片。（不需要有动画效果）。
2. 图片切换的同时，让对应的数字背景颜色改变，使用链式操作。
涉及的jQuery方法
``` js
$().siblings();
$().find();

```


#### 第二节课：常用的事件和动画方法

##### 事件
上午为同学们介绍了鼠标点击事件（click），下午继续学习几个简单常用的事件。
``` js
$().mouseover();
$().mouseout();
$().mouseenter();
$().mouseleave();
$().hover();
```
[鼠标事件示例代码]()

##### 动画方法
首先要知道网页中的动画效果是什么样的（展示动画案例），一下列出了常用的动画方法。
``` js
$().show();
$().hide();
$().fadeIn();
$().fadeOut();
$().slideDown();
$().slideUp();
$().toggle();
$().slideToggle();
$().fadeToggle();
$().fadeTo();
$().animate();
$().stop();
```
[动画方法示例代码]()

##### 综合案例（课上时间不够可留为作业）
+ [下拉菜单]()
+ [导航滚动]()
+ [图片轮播]()


#### 第三节课：jQuery中的DOM操作
jQuery中常用的DOM操作方法如下：
``` js
$().append();
$().prepend();
$().before();
$().after();
$().remove();
```
[DOM操作示例代码]()

jQuery中常用的改变样式的方法如下（一般不使用css方法）；
``` js
$().addClass();
$().removeClass();
$().toggleClass();
```
##### 综合案例：[图片随鼠标移动]()
1. 鼠标在小图上悬浮时，显示该图片的大图。
2. 鼠标在小图上移动时，大图跟随鼠标移动。


#### 第四节课：表单表格操作案例讲解

##### 综合案例：[表格编辑功能]()
*要求*
1. 表格奇数偶数行用颜色区分，并且鼠标在某一行上的时候，这行变色。
2. 表格有编辑、添加、删除功能，编辑和添加功能需要在单元格中编辑表单。

##### jQuery课程总结
通过两天的jQuery学习，同学们会掌握如下内容：
1. 熟悉DOM的树状结构
2. 了解javascript与jQuery之间的关系。
3. 熟练使用jQuery常用的选择器，并通过查阅文档的方式可以自行使用其他选择器。
4. 熟练使用课堂上讲解过的jQuery方法。
5. 可以通过jQuery完成一些简单的网页效果。

#### 第五节课：javascript基础概念

##### 阶段性课程简介
前面两天为同学们讲解了如何使用jQuery制作一些简单的网页效果，但大家都知道，jQuery使用javascript这门语言编写的，为了在编程的过程中更接近问题的本质，接下来的课程我们会继续深入学习javascript这门语言。

##### 规范与常识
在编程初期，就应该为同学们养成一个良好的变成习惯。
+ javascript这门语言区分大小写。
+ 什么是缩进，如何规范地缩进代码。
+ 操作符前后添加空格，以便代码整洁。
+ 变量名虽然可以自己设定，但要有语义。（不要写x y m n a b等等没有意义的字母）
+ 函数名同变量名一样，要有语义，并且变量名一般为名词，函数名为动词。

##### 变量与数据类型
+ 如何定义变量
+ 如何给变量赋值
+ “赋值”与“等于”的区别
+ 六种数据类型有哪些，如何区别各种数据类型。

##### 运算符与表达式
+ 常用的运算符有哪些。
+ 将数字、变量、运算符等以能求得值的有意义方式组合起来就是表达式。

##### 练习
1. [简单的数学计算]()
2. [比较数字的游戏]()

#### 第六节课：函数







#### 2、javascript基础知识
知识点：数据类型、变量、函数、运算符与表达式、对象、

#### 3、DOM和BOM
知识点：document对象、window对象

#### 4、javascript语言提高
知识点：原始类型与引用类型、类型转换、函数进阶、事件、作用域链、闭包、原型

#### 5、大作业：
知识点：图片轮播、倒计时抢购、选项卡、导航置顶、返回顶部、全屏翻滚效果、瀑布流、购买数量累计、商品规格样式切换
案例：电商网站效果
要求：不要求美工，只要求代码和排位的位置；将作业上传到github，在github pages中显示



### 三、移动端(开源)

1、移动端页面制作技巧（与pc端的区别）。
知识点：veiwport flexbox
案例：制作移动端页面

2、css3动画制作
知识点：动画方法
案例：简单的动画实现

3、媒体查询与响应式设计
知识点：css3中的媒体查询

4、移动端的javascript
知识点：
案例：引导页 图片轮播 选项卡 获取地理信息

5、大作业
要求：将第二部分课程内容的大作业制作成手机版，动画尽量用css3，js使用原生代码。

### 四：前端与服务器端交互

1、使用node和npm搭建服务器环境。
知识点：使用node搭建服务器、使用命令行

2、原生ajax

3、大作业：表格的筛选和翻页功能（向服务器获取静态的json数据）

### 五、框架与库

1、jQuery和zepto

2、插件的使用

3、bootstrap

4、angular与react入门
知识点：组件化、数据绑定

5、webpack requirejs
知识点：模块化

6、D3.JS
知识点：

7、大作业：论述题
要求：写出你了解的js框架，说出他们的作用和优缺点，自行上网找资料。

### 六、前端开发工具
1、编辑器
知识点：sublime、dw、atom、webstorm、vscode

2、代码托管
知识点：git，github，svn

3、构建工具
知识点：grunt、gulp、webpack

## 七、实践课程
项目一：制作一套PC端和手机端的电商网站页面。
**需求**
+ 页面：登录 注册 主页 商品详情页 商品列表 购物车 用户信息
+ 登录 数据库
+ 注册 数据库
+ 添加购物车 数据库
+ 商品 json静态数据
+ 商品筛选 json静态数据
+ 用户数据 数据库
+ 用户上传头像

项目二：给予github pages的个人博客
