## 前端开发教学过程

### 一、html和css（免费）
1. html标签
知识点：常用标签、块元素、行内元素、表单元素、树状结构、html5新增标签

2. css样式
知识点：常用属性、盒模型、绝对定位、css3选择器

3. 切图、布局
知识点：制作网页

4. 浏览器兼容基础
知识点：ie浏览器bug、css hack、ie8不支持html5

5. 大作业：根据给定的psd文件，制作一个网页

### 二、javascript(开源)(每节课为半日)

#### 第一节:jQuery入门

##### 阶段性课程简介
网页的三个组成部分：内容、样式、行为。接下来的课程会为同学们讲解：通过给网页定义行为，使用户可以和网页进行交互。网页的行为通过javascript这门变成语言实现，而jQuery是javascript基础上开发的一个库。什么是编程语言？什么是库？如何使用javascript这门变成语言做我们想做的事？这些问题会在今后的学习中让同学们慢慢理解。今天的主题是，让同学们使用jQuery这个库实现网页的动态效果。

##### 案例演示
+ [下拉菜单]()
+ [导航滚动]()
+ [百叶窗]()
+ [选项卡]()
+ [显示大图]()

##### DOM树状结构
在学习使用jQuery之前，先来复习一下什么是DOM的树状结构--一个类似于家谱的结构。
+ 节点（元素节点，属性节点，文本节点）
+ 父级节点
+ 子级节点
+ 同级节点
+ 祖先节点
+ 子孙节点

##### 如何实现网页动态效果
通过编程语言（javascript）获取到DOM结构中的节点，然后操作（增加、删除、修改、改变样式等）这个节点，便可以实现网页的动态效果。

##### 如何书写javascript脚本
1. 写在\<script\>标签中。
2. 通过\<script\>标签引入外部js文件，jQuery库就是通过这种方法引入的。
3. \<script\>标签可以放在head标签或body标签的尾部。
4. 因为文档按从上都下的顺序加载，所以jQuery代码一定要卸载jQuery库的下方才能被正确执行。

##### 如何获取元素：选择器
类似于css选择器，jQuery同样可以通过选择器获取元素节点，常用选择器如下。
``` js
$("#id")   
$(".class")
$("element")
$("father children")
```

##### 如何操作元素：方法
选择器可以把DOM对象变成一个jQuery对象，jQuery方法可以让这些jQuery对象完成指定的动作，先介绍两个简单的方法。
``` js
$().css();
$().attr();
```
+ [css方法示例代码]()
+ [attr方法示例代码]()

##### 事件的概念
事件是html文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。以下代码介绍了鼠标点击事件的作用
``` js
$("选择器").click(function(){
  alert("hello world");
})
```

##### 综合案例：[图片切换效果]()
*要求*
1. 界面有一张图片和四个按钮，点击按钮的时候改变显示的图片。（不需要有动画效果）。
2. 图片切换的同时，让对应的数字背景颜色改变。
涉及的jQuery方法
``` js
$().siblings();
$().find();

```


#### 第二节课：常用的事件和动画方法

##### 事件
上午为同学们介绍了鼠标点击事件（click），下午继续学习几个简单常用的事件。
``` js
$().mouseover();
$().mouseout();
$().mouseenter();
$().mouseleave();
$().hover();
```
[鼠标事件示例代码]()

##### 动画方法
首先要知道网页中的动画效果是什么样的（展示动画案例），一下列出了常用的动画方法。
``` js
$().show();
$().hide();
$().fadeIn();
$().fadeOut();
$().slideDown();
$().slideUp();
$().toggle();
$().slideToggle();
$().fadeToggle();
$().fadeTo();
$().animate();
$().stop();
```
[动画方法示例代码]()

##### 综合案例（课上时间不够可留为作业）
+ [下拉菜单]()
+ [导航滚动]()
+ [图片轮播]()


#### 第三节课：jQuery中的DOM操作





#### 第四节课：jQuery综合案例







知识点：选择器、事件、动画、DOM操作
案例：下拉菜单、滚动导航、图片轮播、选项卡

#### 2、javascript基础知识
知识点：数据类型、变量、函数、运算符与表达式、对象、

#### 3、DOM和BOM
知识点：document对象、window对象

#### 4、javascript语言提高
知识点：原始类型与引用类型、类型转换、函数进阶、事件、作用域链、闭包、原型

#### 5、大作业：
知识点：图片轮播、倒计时抢购、选项卡、导航置顶、返回顶部、全屏翻滚效果、瀑布流、购买数量累计、商品规格样式切换
案例：电商网站效果
要求：不要求美工，只要求代码和排位的位置；将作业上传到github，在github pages中显示



### 三、移动端(开源)

1、移动端页面制作技巧（与pc端的区别）。
知识点：veiwport flexbox
案例：制作移动端页面

2、css3动画制作
知识点：动画方法
案例：简单的动画实现

3、媒体查询与响应式设计
知识点：css3中的媒体查询

4、移动端的javascript
知识点：
案例：引导页 图片轮播 选项卡 获取地理信息

5、大作业
要求：将第二部分课程内容的大作业制作成手机版，动画尽量用css3，js使用原生代码。

### 四：前端与服务器端交互

1、使用node和npm搭建服务器环境。
知识点：使用node搭建服务器、使用命令行

2、原生ajax

3、大作业：表格的筛选和翻页功能（向服务器获取静态的json数据）

### 五、框架与库

1、jQuery和zepto

2、插件的使用

3、bootstrap

4、angular与react入门
知识点：组件化、数据绑定

5、webpack requirejs
知识点：模块化

6、D3.JS
知识点：

7、大作业：论述题
要求：写出你了解的js框架，说出他们的作用和优缺点，自行上网找资料。

### 六、前端开发工具
1、编辑器
知识点：sublime、dw、atom、webstorm、vscode

2、代码托管
知识点：git，github，svn

3、构建工具
知识点：grunt、gulp、webpack

## 七、实践课程
项目一：制作一套PC端和手机端的电商网站页面。
项目二：制作一个学员管理系统。
