收作业:
1、十一前切图作业（必作）
2、首页：使用图片轮播插件（必做）
3、商品页：放大镜 lightbox（必作）
4、其他页：注册页：表单验证（选作）
           登陆页：表单验证（选作）
           商品列表页：瀑布流（选作）
5、上周面试题及答案（必作）

课程内容：
学员自己下载bootstrap开发使用的文件
讲解文件结构
讲解样式、组件、插件的使用

样式：
1、容器和栅格系统
2、表单表格
3、按钮
4、缩略图

组件：
1、表单与图标
2、按钮组
3、导航条

插件：
1、下拉菜单
2、Carousel
3、模态框


利用一下知识点完成指定网页。
1、导航条nav
2、图片轮播Carousel
3、缩略图
4、容器与栅格系统

使用bootstrap改造自己的电商网站：首页、商品页。


知识点：
1、nav置顶navbar-fixed-top
2、点击菜单平滑滚动到网页的某个位置。$("html,body")animate scrollTop
3、bootstrap主题风格。http://bootswatch.com/下载喜欢的主题风格

作业：使用bootstrap完成电商网站的所有页面。
